#### 神阙穴
1. 症状：中风、肠鸣、肠炎
2. 只可以灸
#### 水分穴
1. 神阙上一寸是水分，这是上腹村，不同于同身寸
2. 下腕穴到神阙穴中间就是：水分
3. 症状：水肿
##### 喝水为什么不会从大便拍出来
1. 因为喝水到了胃以后，到了水分这地方，水会气化，气化后进入全身，流出来是汗，小出来的是小便，这是水分开的地方。我们吃的食物里面，含有大量的水，饭有水、果汁有水、水果有水，只有混杂在食物的水才有办法进入小肠
2. 那如果你小肠温度不够，水和大便混在一堆。我们用针灸去解决，知道原因了，要把小肠温度热回来，病才会好，所以要去管心脏
##### 糖尿病
1. 上消：口渴，喝百杯不解渴
2. 中消：肚子饿，下消：阳不举
3. 十四岁一下流鼻血正常(天生体能强)，十四岁以上不正常
#### 下脘穴
1. 下脘正好在神阙跟中脘的正中间
2. 胃的下口、小肠的上口，为太阴任脉之会，这个下脘穴，常有人下脘穴痛，下脘在胃的下口的地方，这下口的地方常常容易发炎
3. 痛是因为压力
#### 胃之募穴-中脘穴
1. 建里、下脘、水分
2. 症状：胃病，针灸都可以，下针一寸。胃产生的头痛、妊娠恶心呕吐，可以在这治疗，针灸都可以。只要是肠胃方面的病都可以治疗
#### 心之募穴、巨阙穴
1. 心蔽骨两个正中间的地方，巨阙穴
2. 上脘穴：巨阙和中脘的中间
3. 梅花灸：以中脘为主，上下左右各一寸
4. 症状：一切胃病，病人吐血时不能灸
5. 心脏病：巨阙、关元下针，下一寸
#### 补泻手法
1. 提豆许：下针到巨阙需要泻，开始捻针，左转右转气到后往前推一点点，推像绿豆那么大。补：往上拉一点，就结束
2. 往上提，气在针下方，往下刺气会往下走；病人觉得酸可以往前一点，一开始不要太深
3. 它说如果是怀孕的妇人，气会往上冲，会让怀孕的妇人昏倒，所以针下巨阙
4. 症状：心痛彻背，背痛彻心；因为痰饮造成的，痰在这会滑动啊，所以会感觉到穿心痛。
#### 鸠尾穴
1. 没有到心蔽骨
2. 不可以重击，是练功夫的大穴
3. 身上很多黄油，油网就是三焦，黄油就是膏来自鸠尾穴，一般下针
#### 膻中穴和天突穴
##### 天突穴
1. 喉咙的地方，有个洞；不可以针直接进去，下一寸
2. 玉堂穴：鸠尾穴和天突穴，气会膻中穴，腑会中腕
3. 膻中穴：玉堂穴下一寸半
4. 中庭穴：膻中穴下一寸半
5. 膻中穴就用的多了，足太阴少阴手太阳少阳之会。气会膻中，气病治此，呼吸短促，气喘在这里治，咳嗽，乳汁变少，但禁针，要用灸的。
6. 白色泡沫：肺癌；浓稠的脓：化脓
##### 心脏三针
1. 关元、巨阙、天突，关元和天突斜刺
2. 症状：心痛彻背，背痛彻心，或者心肌梗赛
#### 廉泉穴
1. 下巴处：针下去对着舌根，而不是直下，一寸或者一寸半就足够了
2. 症状：舌强不语
#### 承浆穴
1. 嘴唇下凹进去的地方
2. 中风的人，吃了饭会流口水，下承浆穴
3. 面部中风：治疗回正后，需要承浆和人中几次
#### 督脉经穴篇
1. 督脉是所有阳气之会。没有井荣俞经合穴
#### 长强穴
1. 督脉第一个穴道是长强穴，是足少阴、少阳之会，这个穴是痔疮 的根本
2. 位于尾椎骨和肛门中间，采用斜刺下针，一寸左右；主治痔疮
3. 内痔：不痛；外痔：痛
4. 解决：内痔疮看不到，外痔疮很大采用三棱针放血，使用火罐吸住将脓血吸出来。痛就是淤血累积才会痛
#### 腰俞穴
1. 督脉第二个穴道
2. 在尾椎骨上形成三角。在尾椎骨上，在脊椎交接的地方，第二十一椎，为腰俞
3. 主治
 