今天是糟糕的一天。好狠自已没有能够很自律，严格要求，戒律
#### 写给十年前的自已
突然忘记了十年之前发生了也什么，发现自已从来没有去回想过这些过去，但自已又没有那种活在当下的精神。十年前应该是2012年，那时候的我还在村里的小学读书，也许此时此刻不知道在哪流浪，又或者在哪个朋友家玩耍。也许这是时候我已经同龄的朋友的关系渐渐疏远吧，又或许是我的性格没有勇气（自卑）,不敢和朋友多聊天等等情况吧。突然想起此时此刻我不是在村小上学了，当时是要求6年级要前往镇上的小学读书，但是我对这些没有概念，也许这就是10年后我发现自已是INTP人格对世上有种超然的感受，对世间万物并没有过多的留恋，也对人际关系没有太大的需求。正如叔本华所说：一个人的时候才是自由的，尤其是长期深居简出的人。我想现在的我就是这种状态，还是非常享受这种状态，可以想做什么就做什么。十年前，已然在上六年级，记得初到的第几周，老师突然把我叫过办公室，询问我黄加涛呢，我说他去别的地方读书了。然后还说他不是我哥吗？殊不知，我们只是家族辈分关系而已，我说了不是。还记得初到的时候，我也不知道为什么当时我会自已去做英语笔记，可能当时第一次测试的时候发现自已的英语得了50多分吧记得当时，然后某天的某节英语课堂，写着写着，老师突然走过来，我以为我做错了什么事情，结果老师拿起我的英语试卷，展示给大家看，然后说看这位同学知道在做笔记。让我记忆深刻的还有一件事就是,由于可能当时可能有一种下午下课就急冲冲地去打饭去打兵乓球，忘记了课后还有一个英语的读。所以当时班干写名字上去了，当前晚上是数学老师值班，但是数学老师并没有提起这件事，不知道当时有和我一起的有没有，应该有的，毕竟一个人怎么打兵乓球。但有一次让数学老师生气了，我当时是小组的数学组长，但喜欢运动，下课没有及时去交，导致老师第二天早上来了，还要改一次，说了一次下次组长作业没交，自已改虽然没有直接点名道姓，但是我知道是我自已。
十年后的改变：慢慢地自信起来，追求于精神成长，但还需要去兼顾实际生活，是两种达到一个平衡状态。说实话我也不知道为什么在21年下学期就开始慢慢觉醒了，虽然漫漫长路，道阻且长，但是无时不刻的在成长中，INTP的一个弊病就是最求高效率，然后导致了精神内耗，也是最近开始才知道，需要专注于当下，做好当下的事情，不寄希望于任何事情，把握当下的节奏。剩下的娓娓道来，让我想想令人深刻的事情，就不知不觉地接触外网这个东西，通过看见印度神童的预测，并且相信，可能直觉的原因相信这是真的，但是也不敢打包票一定发生，事实上确实发生了，三四月份上海疫情，后半年的成都疫情、郑州疫情、兰州疫情、广州疫情等等认证了事件的真实性。大规模的裁员也许意味着金融危机的到来吧。无形之总接触了，道德经和易经，易经目前在学习，可能是觉得易经想要去算命，马马虎虎学了一些，但偶尔学习。21岁的我开始相信命，用王德峰的话说，如果50岁不相信名就是什么，我岂不是早年开启了智慧。虽然我学习了一些心理学能通过简单的对话，来判断一个人性格，但是我很少使用这种，一直保持着不猜测不分析的状态去交流，但可能是因为我对这些东西没有足够的把握所以说不敢说去很了解一个人，这想法是来自于我的主观想法，因为我在人多的地方，不敢于去表现自已，害怕自已失败等等，不敢说谎也是这个原因，知道迟早有天会被知道。但慢慢地从自已的习惯积累了一些自信，相信自已可以做到这件事，甚至能超出预料的完成任何。对了还有一个缺陷就是：知道人生只是过客，所以不想去过度的交流，甚至没有真正的内心交流，一直把真正的自已锁在里面，今天之后我应该会慢慢向周围散发着我是怎么的人吧，让别人充分的了解我，我也可以找到志同道合的人。