你叫什么？

想要什么？

我为什么在这里？

我正在做什么？

这一切为什么很重要？

我的人生目标是什么？

人生意义是什么？

#### 工作观

1. 工作对自已意味着什么？学习和解决问题的过程
2. 工作的目的是什么？为社会贡献自已的价值
3. 工作的原因是什么？1.解决生活的费用 2、学习技术
4. 是什么让工作变得有趣？成功解决问题
5. 好工作或者所谓价值是什么？能让自已成长且为公司创造价值甚至社会乃至全世界
6. 一个人的经历、成长、成就感和工作有什么关系?工作其实一个新的学习环境

#### 人生观

1. 你对世界以及世界如何运行的看法？
2. 是什么赋予了人生的意义？挑战吧，
3. 是什么让你生活充满了价值？给家人提供了较好的生活，
4. 如何和家人，所在的社区以及整个世界建立起联结的？
5. 为什么金钱、名誉和个人成就会提高你的生活满意度？金钱在一定程度上可以让保证自已的生活有保障（想吃什么就吃什么、想去玩就去玩），一定程度上的名誉可以获得别人的认可，以便自已可以很好的去帮助别人（成为一个志愿者）。个人成就一定程度上可以体现自已的价值，感到
6. 在你的人生中，阅历成长和成就感重要吗？这些方面多重要？我觉得阅历成长很重要，因为只有自已去经历这些才能更好的理解每一件事或者一个职业，成就感也很重要比如自已伸手援助他人得到了他人的回馈会到感到值得了（一句简单的谢谢即可）
7. 你是谁？你的信仰是什么？你正在做什么？

#### 小练习

1. 工作观反思
2. 人生观反思
3. 多读几遍然后反思
4. 你的工作观和人生观，是否存在互补的地方
5. 这两种观念是否发生冲突
6. 这两种观念的一方对另一方有促进作用吗？如果有，是怎样促进的

###### 工作观反思

工作意味着一个新的学习环境，不断地去发现自已的不足然后可以不断完善自已，让自已可以快速地成长。

目的在于为社会贡献自已的价值，或者找准自已的定位和找到志同道合的人

为什么要工作？

好工作

##### 人生观反思

#### 寻路

记录下自已工作烦躁的时刻和感到兴奋、注意力集中

一份真正有益的、令人满意的工作可以让你经常进入心流状态

记录每周能量的去向，重新设计活动，让你自已充满活力

评估自已的工作和价值观和优先事项是否一致

##### 记录Log

1. 活动记录
2. 反思
3. 连续记录三周
4. 在每个周末记录下你的感想。注意，一定记录清楚哪个活动吸引了你、让你感兴趣，哪个活动让你感到无聊
5. 在你的反思中，有什么意外的事情吗？
6. 尽量把活动记录得详细一些，包括哪个活动吸引了你，让你充满活力？哪些活动不能吸引你？记录下具体细节

##### AEIOU

1. 活动：自已到底在做什么？ 这是一个结构性活动还是非结构性活动，你是团队的领导者，还是会议的参与者？
2. 环境：我们所处的环境会对我们的精神状态产生重大影响。在足球场和在教堂里，你产生的感觉也不同。当你参加某项活动时，注意自己所处的环境。那是什么样的环境？它带给你什么感觉？
3. 互动：你和人或者机器有怎样的互动？这种互动对你来说是陌生的还是熟悉的？是正式的还是非正式的？
4. 物体：你在和物体或者设备进行互动吗？是苹果平板电脑、智能手机、曲棍球球棍，还是帆船？这些事物能带给你投入感吗？
5. 用户：活动中还有其他人吗？他们扮演了什么角色？他们为活动带来了正面影响还是负面影响？

##### 回顾高峰的体验

### 摆脱困境

#### 打开思路，拒绝自我设限

思维导图，一个主题联想到多个

##### 锚问题

1. 重新定义
2. 重新定义
3. 谨慎处理：对问题进行分解，
4. 重新定义解决问题，寻找其他的可能性，以具有可行性方案

#### 根据美好时光日志绘制思维导图

##### 思维导图1-投入

1. 从最感兴趣的领域或者最能投入的活动
2. 放在思维导图中心，围绕这个词绘制

##### 思维导图2-能量

1. 让自已充满活力的事情

##### 思维导图3-心流体验

1. 认真观察这三张思维导图的最外层，选出三个引起你注意且完全不相干的词汇。跟着感觉，你会知道是哪几个词——它们会一下子就自动“跳入”你的眼帘
2. 现在，在一份工作介绍中，你可以想办法用到这三个词。你会发现这个过程非常搞笑有趣，这对其他人也会有帮助（需要再次强调的是，这份工作介绍可能没什么实用性，也不一定要吸引很多人）
3. 给角色命名，画出草图
4. 根据三个思维导图画出不一样的图片

##### 总结

1. 研读每个思维导图，选三个能立刻引起注意力的，针对每一个因素写一个工作描述

### 制订奥德赛计划

1. 拥有三个5年计划

##### 计划

1. 第一种选择，已经在做的事情，或者有想法的事情
2. 第二种选择：想要做的事情
3. 第三种选择：在不考虑金钱和形象的前提下，你想做的事情或者你想过生活

##### 奥德赛计划详解

1. 一个直观的/图解形式的时间明细表，包括私人的、与工作无关的事情。例如，你是否想结婚？你想参加培训而后在健身大赛中取得胜利吗？你希望学习通过意念掰弯汤勺吗？
2. 为每个计划拟定一个六字标题，描述计划的核心内容
3. 针对每个计划提出两到三个问题。优秀的设计师会通过提问进行测试，发现新想法。在每一个时间明细表中，你可以尝试各种不同的可能性，多方了解自己和周围的世界。在这三个人生计划中，你想测试并探索哪些事情？
4. 填写“仪表盘”，评估如下内容：
   1. 物力（你拥有客观资源吗？例如时间、金钱、人脉，这些都是你实现计划所必需的）
   2. 喜欢程度（你对这三个计划的态度如何？迫切、缺少热情还是满怀热情？）
   3.  自信心（你相信自己一定会实现计划，还是不确定？）
   4. 一致性（这些计划本身有意义吗？它们与你及你的工作观和人生观是否一致？）
5. 潜在考量：
   1. 地理环境-住在哪里
   2. 你会获得哪些经验？
   3.  如果选择了其中一种计划，这将对你产生什么影响或者带来什么结果？
   4. 你的生活会变成什么样？你希望自己成为什么样的人？你希望自己在什么行业或企业工作？

#### 分享自已的人生计划

##### 第一种选择

https://pan.baidu.com/s/1f9U7iFRg29GsrHvlmDpFHw 
提取码：hqn0





