哈喽大家好！我叫黄加欣来自广西南宁。本科是xxx大学，所学的专业是计算机科学与技术。

我个性随和、喜欢热闹、喜欢与人打交道、喜欢充满挑战性的事物和新鲜有趣的事情。

喜欢运动，比如骑行、爬山、打排球等等，业余时间主要喜欢看书或者视频，主要是科技方面、哲学方面、以及在个人成长方面。

主要面对的方向：能折腾技术方面并对这方面有极强的好奇心，虽然只是短短接触到了一些计算机的底层，但是给予我了巨大的收获，并确定了这是我最喜欢的东西，对技术有极大地热情。喜欢挑战有困难的事情。我很高兴能够遇到你们且可以从这里学习到很多东西。

##### 判断事情该不该做

1. 与今年的主体任务是否符合
2. 需要的付出的时间成本或者是否与主体有关
3. 得到什么？是否影响主体的发展

#### 读小文章
1. **你要去想自己的目标，自己人生的道路，因为你的人生只有你真正为它负责**。需要去了解整个人生的KPI
2. **我会建议他们会有 20% 的自由时间去探索他们自己想做的事情，去认识一些新朋友**
3. **如果你不去主动创造连接的话，你这一年下来你很难认识什么新朋友。而且即使你认识什么新朋友，你很难跟他创造深度链接。**
4. **创业的本质是解决一个需求，如果即使这个需求，没有充分意愿的付费用户需求，即使你团队做得再大，融了再多钱，其实都是不成立的**
5. **内在积分卡****第一个是内心的满足感，****第二个是内心的幸福**
6. 内在起手牌：心理素质、技术水平、DNA
7. **第一，认真学习，第二，不嫉妒他人，第三，不抱怨**
##### 重新理解教育
1. 鼓励式教育/权利的过渡
2. **在多数情况下，孩子已经在听你了，偶尔你是要让渡权利的。把你的宝宝当成人一样尊重。能量是需要平衡和流动的，你不能把权利都握在自己这边**
3. **你虐待你的孩子，他们不会因为这个而爱你少一点，他们只会爱自己少一点儿**
4. **你能不能够帮助孩子在学习中找到爱上自己的感觉？」****我们做任何一件事情做得好，愿意去做，失败了还愿意去做，是因为在这个过程当中，我们找到了爱自己的感觉，我们自我感觉很良好**
5. **因此怎么让人对某些事物上瘾？就是你及时的给对方正向反馈，哪怕不一定是正向反馈，是反馈也可以，因为「即时反馈」本身这个东西就是上瘾的**

###### 教育的普适性
1. **教育并不是书本中就能学到的，因为人缺乏耐心的，灵感不会来自教室，而是来自经历。另外，了解不同的人和文化是体验生活的一种很好的方式**
2. **永远不要转述别人向你展示的文化画像，你需要亲自去体验一下。每个人都是不同的，没有一把伞能覆盖来自同一个国家的所有人**
3. 多出去经历，去了解不同的人和文化画像
###### 素质教育的本质
1. **你的最终目标不是让你的孩子进入一流大学，而是让你的孩子进入适合他的大学（通常是一流大学），在那里取得成功，并在生活中取得成功**
###### 教练式教育
1. 家长需要学会给你的孩子**设置挑战**。**让他们通过自己的努力挣点什么**
2. **让他们经历一段困难的时期，并观察他们克服困难时会发生什么**
3. **当你做不到某件事的时候，至少要尽力去做。照镜子时，问问自己是否已经尽力了**
4. **孩子，当你晚上刷牙的时候，我要你照镜子，问问自己今天是不是尽了最大的努力。你有没有尽力让你的梦想成真？你有没有尽力去寻找你的梦想？**
#### 朱蓓：教育，本该让人成为完整的『人』
1. **你要相信你自己，你可以去追求你现在还不知道的一个梦想，你可以去探索。如果我现在不去做放空的事情，可能我以后没有这样的机会**
2. **你如果在一个高压高强度的工作密度下，然后你就像一个精密的仪器在不停地运作，其实你很难去静下心来去思考你自己的人生到底要什么。**
##### 创业者如何起步
1. 我是谁？我知道什么？我认识谁？
2. 如果他在一个群体里面有归属感，有贡献感，觉得自己能为他人做贡献。不仅是给责任，是个信任
3. **我们最重要的是要帮助孩子去找到一个** **purpose****。****每个阶段的 purpose 是不一样的**
4. 围绕着使命去展现他持续的热情，去展现自已的品质去学习，
5. **为基本方针就是教学生怎么学习，培养他的自我调控能力、时间管理能力、建立他的自信**
##### 家庭教育如何改善亲子关系
1. 0-6岁学会自我调控，比如为什么哭
2. 让它自已感受到对家庭的贡献
3. 有爱、尊重、安全感才会敢犯错
4. 对自已来说什么才是最重要的，先连接再改正；比如孩子打人了
5. 你批评、鼓励会影响孩子如何看待自已
6. **在日常的沟通或者相处的过程当中去帮助他，作为一个镜子，让他看到自己的 essence ，作为一个人的美好的本质**
#### 20多岁迷茫
1. **它能整理你的思路，培养你的注意力，让你清醒地观察自己面对的究竟是什么。****这个过程有助于你认清楚自己是谁，自己在哪里，要干什么**
2. **因为你所记录的一切，都是即将到来的经历，那会成为你人生的一部分。****所以你需要确保哪些事会发生在我们生命，哪些是对自己至关重要的。**
3. 什么是当下最重要的？更渴望得到什么？希望哪些事情少一点？以及为什么？