##### 先天性格
你个性刚强好胜，聪明而活跃，擅于运用人际关系创造机会，能察言观色，很懂得抓住异性心理；但是对自己放松对他人严格，有时较倔强固执，是个耐人寻味，难以理解的人
##### 一生运势
你好胜心强，固执不服输，且口齿伶俐，喜欢学习新的东西，大多表现得较为随和；处事圆滑让你在职场上能吃得开，但是也会因为交际应酬而结交小人，接近酒色；异性缘不错，生活浪漫多情。
有极强的欲望追求，注重精神和物质的享受，容易形成不良嗜好影响感情生活，生活较为动荡。
收心养性对于你来说非常重要，面对工作压力和环境的影响，需要及时调整心态，勇敢面对挑战。还需要加强对于事物的研究力度，懂得的事物多固然是好，但精通事物，对其有深刻的认识和见解更为重要
#### 事业发展分析
##### 你的先天事业发展情况
你一生事业较顺遂，比较稳定，不喜变动，可以在现有的事业上慢慢发展，不适合变化和竞争度高的工作；工作上有机会得到贵人助力提携，多安定顺遂，但缺乏独立创造的能力；不宜独自创业，缺乏拼搏精神，多不利。
在工作中要保持一定开创精神，才有利于事业发展
##### 发展领域
1. 服务性、开创性、策划性
2. 市场拓展、管理者、经营店主、营销人员、商人、文员、中介、讲解员
##### 在外在家发展
1. 你喜欢热闹，充满活力，喜欢刺激充满挑战性的事物，无论对于生活还是事业，都喜动不喜静，多不安于现状，喜欢尝试各种新鲜有趣的事物；在外发展较为有利，交友广阔，很善于经营人际关系，因而容易获得贵人助力提携，特别是女性，对你帮助很大。
2. 变动大，常因转业或搬家而劳碌，多欲望，想要追求的东西很多，经常四处奔波劳碌进财，身心皆不得安宁
##### 职场上
1. 你的工作算是比较平稳，少贵人帮扶也少小人作祟，完全需要靠自己去打拼，会比较辛苦一些，甚至是需要花费比普通人更加多的精力去拼搏，才能有所收获
##### 职场上的先天优势
1. 你的学习能力很强，面对工作上的难题，只要旁人稍作指点，你就能知道解决的方法，悟性很高，也知道举一反三，找到适合自己的工作方法，让今后的职场发展更加顺遂。
2. 你有很多创意的点子，在工作上有急智，面对问题比较的冷静，会有及时应对的方法，但可能持续性不高，甚至是有点投机取巧的感觉，但对工作上来说，还是会有帮助的
##### 如何解决职场上的难题
1. 总体来看，你在职场上的拼搏有些吃力，可能需要比其他人更多的努力，才能获得收获；建议你先从自身出发，挖掘自身的潜能，多学习各种技能，提升自己内在；对外要保持谦逊的态度，多和有经验的长辈请教，将这些经验转化为自己的职场能量，在今后的事业发展中才能越来越顺遂
#### 感情婚烟分析
##### 感情状况
1. 你在感情里非常注重对方的仪表应对，是否带得出场，重视外表甚于内在；喜欢另一半与自己一同享乐，能够一起吃喝玩乐。在相处的过程中，你喜欢对另一半发号施令，但并不代表有恶意，只是习惯而已。对待爱情会有少一根筋，相处时所作出的举动有时候自己都摸不着头脑
2. 你的桃花很强，事业心也很强，若是另一半不够好，常会因事业而放弃爱情。
##### 共性
1. 你命中注定的另一半阳光开朗、大方坦荡，性格豪爽勇敢，不忸怩做作，处理事情负责尽职、积极进取，不怕任何的艰难挑战，永远斗志十足，真是一位犹胜须眉的女强人。但是，她不喜欢别人指挥，喜欢管理别人却不喜欢被人约束，而且是很不容易服人的，自我主张太过强烈，这会让别人以为她自视过高
##### 恋爱婚烟阶段
1. 恋爱阶段，你容易出现早恋的现象，在爱情方面较为冲动，容易陷入一时激情而没有考虑长远的计划，闪婚人群也是最多的。你的恋爱对象可能是异性缘很好，形象相貌极佳的女性，内心刚强，如果你轻易得罪对方可能要付出惨痛代价。由于恋爱冲动，你的恋情并不会很稳定，容易产生感情问题，吵架打架，感情会随着交往时间而慢慢变淡，如需找结婚对象需要认真去对待感情。
2. 结婚之后，你的妻子个性独立、性格刚强，不会对你过于依赖。妻子主观意识强，不容易沟通，很多事情都是自己做决定，不考虑到你的意见和感受，因此婚姻生活上的会有很多问题，甚至会出现夫妻分离。你们的婚姻缺少情趣，特别是结婚的时间越长，感情越淡。如果你想要婚姻生活稳定，那就需要多加注意妻子的心情态度，用对待恋爱的热情去对待婚姻，多做可以令妻子感动的事，婚姻才会得到改善
##### 提高婚烟幸福
1. 想要提高婚姻幸福度，需要你能为这个家庭做实质性的付出，可能你们因为工作原因而分离两地，这里就需要你有更多的包容心，去理解对方，但也需要更多的耐心，多主动去拉近彼此的心
##### 怎样的
1. 表面看似活泼，但内心藏着深深的不确定感，一般老婆的掌控会强一些，往往爱得愈深就抓得愈紧，可是自己却不喜欢受到约束。多才多艺型的丈夫，通常手上功夫或特殊才艺多少会一点，也会运用自己的特殊才艺，把家庭布置得颇有特色
##### 影响婚烟
1. 你与伴侣聚少离多，多孤独寂寞时候，因此会发生一些矛盾争执，最好是晚婚，否则婚后很多家长里短的事，让你难以应付，幸福受损
#### 财富状况分析
##### 一生状况
1. 你能透过助力他人获得财富，如见吉星则财运更佳顺遂，赚钱顺利；你的总体财运较为比较稳定，能透过自身技能获得财富，如若是助力他人或辅助他人者，能透过其方式获得财富；你在理财方面有自己的规划，用钱有度，能做到开支平衡；你适合脚踏实地，按部就班的方式赚钱，不可急功近利，投资较为保守，能慢慢积存财富
##### 祖业
1. 你不动产旺盛，但多变化动荡，不能长久维持，会中途变卖或者消耗殆尽；能继承祖业，但难守，早期可能会变卖祖产而自置，中晚年后能积累一定的财富
##### 漏财
1. 你追求名比利多，希望赢得众人的信任和依赖，缺乏对数字的概念，花钱无度，所以漏财的机率很大，交际花销大，牺牲个人利益去为他人着想，难免有亏损现象
##### 适合的理财方式
1. 银行、储蓄、中低风险理财产品、国债
2. 黄金房地产、保险
##### 人生阶段
1. 46~55：事业进财最佳时间；积蓄财富资本最佳时间
2. 56-65：投资风险把控不足，容易失利
##### 提升个人财运
1. 你本身进财的机会比较多，所以你想要提升个人财运，只需要再多去扩充套件周边可利用的资源，然后再加上行动，财富会源源不断地到来。
2. 你想要提升个人财运，就需要利用空闲的时间学习更多的技能，做一些副业兼职等，充分利用自己的优势，将这些变现，积累财富。
#### 人生指导
##### 巨门化禄
1. 你本身口齿伶俐，有口福，言之有物，讲话有一定的威信，众人都喜欢聆听你讲话，也很信任你；在家庭中，父亲对你的期待很高，父权至上，可能跟父亲有冲突。你兴趣广泛，画画、雕刻、艺术方面都有涉及，才华出众；但你要注意的是，文书、签约，背书方面都会对你产生较大困扰。工作方面，可以往美食方面、民营方面、进出口生意，将是一个很大的代理商，给你带来财运机会。当你遇到了生年尾数为7的人，你会跟TA格格不入；多接近生年尾数为3的人，能够给你带来有利点
##### 太阳化权
1. 你从事移动的、旅行、航空、运输事业或动中求财、异乡的工作，都能够赚大钱，财运亨通；如果从事政治方面的工作，军、警、检，都能够获得不俗的权力地位。因为你得人脉不错，一呼百应，能够透过人缘获得财富机会。你需要注意的是你喜阳不喜阴，尽量不要选择在晚上开夜车；在家里跟父亲的关系尽量去包容，容易起争执。这里要给你一个提醒，多跟生年尾数为0的人多接触对你来说是最有利的
##### 文曲化科
1. 你才华出众，学习能力很强，无论是艺术方面、传媒方面都能够有所造诣；就是因为你的才华，周围的异性对你会产生好感，深受异性欢迎。在考学、升迁方面，也能发挥出你的特质，获得好成绩，好讯息。你在运动方面可能也比较突出，羽毛球、高尔夫等，都能够有所涉及；你偏才好，跳舞、音乐，一些非正式的考试你都能超越他人。同时要提醒你，遇到生年尾数为9的人就要小心谨慎，会埋没你的才华
##### 文曲化忌
1. 你可能在考试运方面偏弱一些，特别是考学升迁方面，别人需要2-3年时间，可能你会重读，重考才能勉强透过；到国外移民比别人难很多；结婚证书也容易被否定；一些文书背书签约也容易出现差错，要小心三思而后行。文化业、股票等，想要从中获益，是比较难的。这里给你一个提醒，唯一能给你帮助的是生年尾数为6的人，他本身能给你带来助力，是你的智慧之神，给你带来灵感。
#### 2023年流年运程变化
##### 今年发财机会
1. 由于你今年的财神爷在外地、异乡，也就是人们所说的远方财、异地财，外在贸易、出差工作等，更容易在这方面取得成绩，赚到钱！所以，今年需要好好把握来自外地发展的机会，这个是你今年的发财机会之一，在外地置产或者购物也大有机会，买外地的股票也可能有获利的机会
##### 今年的贵人
1. 今年你的亲、表、堂、干兄弟姐妹，可能是你的贵人，若是经常联络、感情融洽，将可藉由他们升官发财。有困难时，也可以多听取他们的意见，有时可能他们的一句话、一通电话，就能替你解决难题。当然，也代表当你遇到麻烦的时候，能帮助你解决烦恼的人很可能就是他们了。
2. 今年在房宅方面有望遇到贵人，说明你会有添购不动产的大好机会，或是居房的装修、添置家电等父母会帮你分担费用，送你家具家电。或是你长期的存钱，终于有贵人相助帮你买到很好的房子，更换更好的房子。而做生意、开公司的朋友也可能会有贵人帮你进行店面的更新，拓展，省掉额外的费用
##### 今年的智慧功名
1. 今年你的学习能力超乎以往，悟性、记性特别强，判断力也特别好，对于自己喜欢研究的科目，学习领悟能力大大的提升，考运也因此扶摇直上，只要认真努力，今年是个功成名就的好年份。所以，今年必须强迫自己去努力面对变化，特别是工作职位的变动可以欣然接受，这是你今年的机遇之一。
2. 今年你在异地金榜题名的机会特别高，例如参加海外留学的托福考试、入学申请；报考外地的学校，都比较容易顺利透过。另一方面，今年到国外比赛，也更有机会大放异彩。此外，在工作上，若选择到外地工作、长期出差，一开始看似惘然，但时间久了将会有好事发生，不但知识、能力、人脉增长，部属缘也会越来越好，有机会创造更多意外的钱财
##### 今年的人脉帮助
1. 今年你的父母可能会特别需要朋友、交际、关爱，为人子女不妨多替父母安排亲友聚会，让他们因亲情、友情的交流而心情愉快。此外，也可能代表父母会因朋友的帮忙升官进财，或是解决一些困难。
2. 今年会有贵人帮你解决健康问题，小朋友患有呼吸道、支气管疾病、过敏等问题，今年将会找到好的医生。中、老、成年的人，也能透过和朋友讨论病情，得到有助保健的资讯，使旧疾不再复发、不受病痛之苦，有效提升自身抵抗能力
##### 今年的桃花运
1. 今年你的桃花运还不错，即使你不是帅哥美女，但在这一年邀吃饭、送礼物的爱慕者也会增多，以前的朋友可能提升为恋人，已经成为恋人的则可能向你求婚，让你为了该选择谁而大伤脑筋，甚至有可能因此而劈腿。建议仍应做理智慎重的抉择，以免发生桃色纠纷。已婚的人就更需要克制，记住路边的野花不要采！
##### 今年的风险危机
1. 今年你的下属、朋友可能背叛你或在你背后说坏话，给你穿小鞋，为你带来麻烦，使得双方关系恶化。而这些纷扰可能会使你的名誉或钱财受损，令自己陷入危机当中，严重的甚至会让你丢掉工作，断你财路。

